1. Type III Determiners: ein, eine, kein, keine (fem. sg.), keine (pl.)
2. Determiner: der, die, das, den, dem

3.Complementizers/Subjunctions: dass, ob, weil

4. Main subjects (animate male): Autor(en), Pilot(en), Kunde(n), Lehrer, Senator ((, Berater, Junge(n), Polizist(en), Richter))
5. Main subjects (animate female): Senatorin(nen), Beraterin(nen), Frau(en), Polizistin(nen), Richterin(nen) 
6. Main subjects (animate netrum): Kind(er)

7.Main subjects (inanimate neutrum): Spiel/Spiele, Lied/Lieder, Bild/Bilder, Gedicht/Gedichte

8.Embedded subjects (male): Architekt(en), Assistent(en), Landstrich(en) 
9. Embedded subjects (female):  Ministerin(nen), Fahrradfahrerin(nen), Wiese(n)


10.Main verbs: lacht/lachen, schwimmt/schwimmen, redet/reden, bleibt/bleiben, trinkt/trinken
11.Main verbs coordination: liest/lesen, lacht/lachen, lauschen/lauscht 

12. Short attributes: 
suchende / suchenden, wartende/wartenden, lesende/lesenden, sich beeilende / sich beeilenden
13. Long extended attribute: die Pflanze/Pflanzen liebende/liebenden, den Sportler / die Sprtler bewundernde/bewundernden , das winkende Kind/die winkenden Kinder sehende /sehenden, sich wegen des Hilferufs /der Hilferufe beeilende/beeilenden   



14.Verbphrase  coordinates sg-Distr:  redet/reden mit Dieter, liest/lesen eine Zeitung, spielt/spielen ein Brettspiel, verfolgt/verfolgen das Fernsehprogramm

15.Verbphrase coordinates pl-Distr: redet/reden mit Menschen, liest/lesen viele Zeitungen, spielt/spielen gerne Brettspiele, verfolgt/verfolgen die Fernsehprogramme

16.Reflexive verbs: bedanken, beeilen, erholen, freuen, irren, konzentrieren, wundern, verbeugen, weigern, interessieren, verlieben

17.Long  main  verbs as relative clause for reflexive: der dich gestern besuchte, gerne das Fernsehprogramm beobachtet, gerne viele verschiedene Sprachen kennt, zwanzig Jahre alt ist, jeden Tag in eine Zeitung schreibt



18.Embedded verbs: liebt/lieben, bewundert/bewundern, sieht/sehen, kennt/kennen 

19.Prepositions (animate):neben, hinter, vor, nahe, an der Seite von


20.Sentential complement subjects: Vertreter, Politiker, Arbeiter 
21.Sentential complement verbs: sagte, dachte, wusste
22.Conjunctions: und, oder

23. Object in Vorfeld (inanimate, neutrum): diesen  Roman, diesen Film, diese Zeitschrift, diese Bank 
24. Ditransitive Verb for Vorfeld: empfahl, gab,  schenkte, schickte, verkaufte    

25. Anaphoras: mich, dich, uns, euch